=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 25=
Nhan Chương, quả nhiên là cô.
Thật ra
ta vốn không định nói đâu.
Rồi sẽ có một ngày,
Yến Kha,
ngươi cũng sẽ chết trong tay
người mình yêu.
Bạch Tản Hành.
Ta bảo ngươi giết hắn à?
Còn chưa đến lượt ngươi
xử trí Bạch Tản Hành.
Phó điện chủ điện Hư Linh, Nhan Chương
tàn hại du linh, luyện chế con rối,
gây họa cho Quy Khư,
lại còn lén vào Cửu Cung Mê Ngục,
câu kết với trọng phạm Bạch Tản Hành
mưu hại linh chủ.
Qua điều tra,
chứng cứ phạm tội xác thực.
Chủ mưu Nhan Chương đã đền tội,
linh chủ ban cho cô ta
tan thành tro bụi.
Bạch Tản Hành
cũng đã bị linh chủ bắt giữ.
Kể từ hôm nay,
kiểm tra nghiêm ngặt toàn bộ
khu vực Quy Khư,
lùng bắt vây cánh của Nhan Chương,
nhanh chóng tiêu diệt toàn bộ
số con rối còn lại.
Những linh khác nhân cơ hội gây sự
cũng phải xử theo luật.
Tuân lệnh linh chủ.
Linh chủ,
người định xử trí Bạch Tản Hành thế nào?
Bao nhiêu huynh đệ trong điện ta
đều bị hắn nuốt mất rồi.
Ta... ta muốn hắn đền mạng!
Linh chủ tự có sắp xếp.
Nhưng mà... chuyện đó...
Không còn việc gì thì
các ngươi lui xuống đi.
Vâng.
Đi, đi, đi, đi, đi, đi.
Không ngờ Nhan Chương
lại tàn ác đến vậy.
Đúng vậy.
Linh chủ, thần xin được gặp.
Vào đi.
A Yến,
tìm ta có việc gì?
Tư Mộ,
Nhan Chương mưu nghịch cũng khá rầm rộ.
Chỉ dựa vào một mình cô ta
thì không thể làm được.
Tuy Khương Ngải phối hợp với chúng ta
cùng phục kích Bạch Tản Hành,
nhưng một là cô ta có giao tình với hắn,
hai là
phó điện chủ của cô ta mưu nghịch,
chẳng lẽ cô ta thật sự không hay biết?
Nếu ngươi nghi ngờ Khương Ngải
thì đi tìm chứng cứ.
Nếu ngươi tìm được chứng cứ,
ta nhất định sẽ xử lý công bằng.
Đáng tiếc Nhan Chương
đã tan thành tro bụi rồi,
nếu không,
ta nhất định có thể hỏi ra
thêm nhiều chuyện.
Lúc đó tình hình khẩn cấp,
ta nhất thời nóng vội mới giết cô ta.
Không sao.
Ba trăm năm rồi,
kẻ muốn ám sát bổn tôn
không phải ít,
bổn tôn đã quen rồi.
May mà bên cạnh ta
có ngươi và Khương Ngải,
nếu không thì đã không thể
thu phục bọn chúng thuận lợi như vậy.
Đều nhờ Tư Mộ giỏi bày mưu tính kế.
Ta cũng chỉ làm theo kế hoạch mà thôi.
Còn một chuyện nữa,
cô định xử trí Bạch Tản Hành thế nào?
Cửu Cung Mê Ngục
ba trăm năm cũng không diệt được hắn,
bổn tôn đã tìm được một nơi khác
để giam giữ hắn.
Nhưng Bạch Tản Hành
hết lần này đến lần khác mưu nghịch,
nhất định phải nhổ cỏ tận gốc.
Chuyện này không cần ngươi nhắc ta.
Hiện giờ đại loạn chưa dẹp,
Khương Ngải lại bị thương nặng
nằm liệt giường,
chắc ngươi còn
rất nhiều việc phải xử lý,
ngươi đi làm trước đi.
Vâng.
Linh chủ,
tình hình của tả thừa đã ổn định,
vẫn cần một thời gian điều dưỡng.
Linh chủ.
Dì thế nào rồi?
Phó điện chủ của thần
hành thích linh chủ,
là thần sơ suất,
quản giáo không nghiêm,
xin linh chủ giáng tội.
So với chuyện đó,
bổn tôn càng tò mò hơn,
không ngờ dì lại cứu Bạch Tản Hành.
Năm đó Bạch Tản Hành
độc chiếm ta làm của riêng,
giam cầm khống chế.
Khương Ngải ta
há là người để kẻ khác sắp đặt,
tất nhiên là hận hắn thấu xương.
Ba trăm năm nay,
mỗi lần ta nghĩ đến hắn,
đều hận không thể
băm vằm hắn ra,
diệt trừ cho hả giận.
Nhưng vào khoảnh khắc đó,
ta không cách nào trơ mắt nhìn hắn
chết trước mặt ta.
Trong lòng dì rốt cuộc vẫn có hắn,
chỉ là dì không muốn thừa nhận.
Đừng nghĩ nhiều nữa.
Dì trọng thương vừa khỏi,
nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Linh chủ.
Vậy giờ
hắn thế nào rồi?
Vẫn sống.
Lão tổ tông.
Lão tổ tông, lâu rồi không gặp,
ta còn tưởng người đã quên ta rồi.
Qua vài ngày nữa,
ta sẽ đến Nam Đô.
Lão tổ tông,
người sắp đến Nam Đô rồi sao?
(Phật Duyên Đường)
Người chúng ta đến thăm hỏi
là mẹ ta.
Bà ấy thích yên tĩnh.
Ai vậy?
Tư Nhi à.
Mẹ,
con về rồi.
Hôm qua con đi đường vất vả,
ta chỉ...
Con ngồi đi,
ngồi đi.
Vị này là...
Đây là đệ đệ
con nhận trên chiến trường,
Tiết Trầm Anh.
Cha mẹ nó mất sớm,
tỷ tỷ nó lập công lớn
trên chiến trường,
con nhận lời ủy thác của tỷ tỷ
mà chăm sóc nó.
Trầm Anh,
mau bái kiến mẹ ta.
Bái kiến Đoàn phu nhân.
Con à,
con không cần hành đại lễ như vậy.
Con đến Đoàn gia
cũng là duyên phận.
Phật tổ từ bi,
từ nay về sau,
nơi này chính là nhà của con.
Lại đây, ăn chút điểm tâm đi.
Cảm ơn.
Trầm Anh.
Ăn đi.
Lần nào gặp con
mẹ cũng khách sáo như vậy,
Tĩnh Nguyên cũng bắt đầu nghi ngờ
chúng ta có hiềm khích rồi.
Ta chỉ cảm thấy
những năm qua không làm được gì cho con.
Dù sao lúc con cần ta nhất,
ta lại không thể ở bên con.
Mẹ nghĩ nhiều rồi.
Chuyện này
con chưa từng oán trách mẹ.
Chính vì con không oán trách ta,
nên trong lòng ta càng khó chịu hơn,
không dám đối mặt với con.
Cha mẹ ta,
có lẽ mỗi người
đều có điều mình theo đuổi.
Dù là cốt nhục chí thân,
trong mắt họ
cũng không quá quan trọng.
Ta cảm thấy điều đó không bình thường,
nhưng ta lại hiểu họ.
Nếu Tiểu Tiểu tỷ tỷ ở đây
thì tốt rồi.
Vì sao?
Vì tỷ ấy nhất định có thể
an ủi huynh đàng hoàng,
khiến huynh không buồn như vậy nữa.
May mà
ta cũng không buồn lắm,
Nhưng ta cũng hy vọng
cô ấy có thể đến đây.
Tư Mộ.
Có chuyện gì mà nhất định
phải đến đây nói?
Tư Mộ.
Cô lớn lên ở nhân gian,
xưa nay vẫn thích
sự phồn hoa náo nhiệt nơi nhân gian,
không thích sự lạnh lẽo vắng vẻ
của Quy Khư.
Chỉ cần cô thích,
chúng ta có thể biến Quy Khư
trở nên sống động rực rỡ
giống nhân gian.
A Yến,
ngươi lại dỗ ta vui rồi.
Đáy biển Quy Khư
không thấy ánh mặt trời,
làm gì có sự sống động của nhân gian?
Chỉ cần là điều cô muốn,
ta nhất định sẽ dốc hết sức
làm được cho cô.
Tư Mộ,
ta có một món quà muốn tặng cô.
Ta biết
cô không hề thích làm linh chủ,
cũng chán ghét bị
những việc vụn vặt
của Quy Khư trói buộc.
Ta sẽ giúp cô bảo vệ Quy Khư.
Kẻ kiêu ngạo
luôn chỉ có thể đi một mình.
Nhưng cô có ta,
ta sẽ luôn ở bên cô.
Ta đã đặt tử huyệt của mình
vào cây trâm này.
Ta tặng nó cho cô,
đây chính là tấm lòng của ta.
Chỉ cần cô đồng ý,
ta sẽ mãi mãi thần phục cô,
yêu cô,
làm bằng hữu của cô mãi mãi,
làm người yêu của cô mãi mãi,
làm A Yến của cô mãi mãi.
Tư Mộ.
Xin lỗi, A Yến,
ta không thể đồng ý với ngươi.
Ngươi là người bạn ta tin tưởng nhất,
chỉ vậy mà thôi.
Tư Mộ, cô...
cô thật sự muốn từ chối ta sao?
Hiện giờ cô không muốn
cũng không sao.
Ta có thể giữ nó cho cô trước.
A Yến,
vết thương của Khương Ngải sắp khỏi rồi,
ngày mai có thể phục chức.
Việc thường ngày ở Quy Khư
giao lại cho các người,
ta có việc phải đi Nam Đô một chuyến.
Tư Mộ.
Ta không muốn cô đi.
Cô có chuyện gì
thì ta có thể đi thay cô.
Yến Kha,
ngươi vượt quá giới hạn rồi.
Vượt quá giới hạn?
Chính vì ta quá giữ lễ nghĩa quân thần
nên mới khiến cô luôn
phớt lờ ta.
Ta chưa từng xem nhẹ ngươi.
Ngươi là hữu thừa đắc lực nhất của ta.
Khi ta không có mặt,
Quy Khư phải trông cậy vào
ngươi và Khương Ngải.
Ta sẽ xem như chưa từng nghe thấy
những lời ngươi vừa nói.
Chào lão tổ tông.
Lão tổ tông.
Để đón tiếp bổn tôn,
ngươi còn cất công
sửa soạn một phen sao?
Lão tổ tông,
ta có thể
nắm tay người một lần được không?
Hai chúng ta đâu phải chưa từng gặp,
cần gì phải khách sáo như vậy?
Đó đều là chuyện hồi nhỏ rồi.
Ta chỉ nhớ lúc ấy
người từng bế ta.
Là cảm giác khi đó.
Hiếm khi lão tổ tông
đến Nam Đô một chuyến,
có muốn
đi thăm Đoàn Tư không?
Không rảnh.
Dạo này Đoàn tiểu tướng quân
sống không được tốt lắm.
Ta nghe nói gần đây Đoàn gia
đang tìm đối tượng thành thân cho hắn,
nói không chừng chẳng bao lâu nữa
hắn sẽ thành thân.
Liên quan gì tới ta?
Lão tổ tông,
nếu hắn thành thân,
người sẽ mất hắn,
người không thấy buồn sao?
Đoàn Tư là người phàm,
cưới vợ sinh con
là chuyện hết sức bình thường,
ta có gì mà phải buồn chứ?
Chẳng phải hắn là
người kết chú của người sao?
Người không thấy đáng tiếc à?
Chỉ cần hắn vẫn bằng lòng
trao đổi giác quan với ta
thì mối quan hệ giao dịch giữa bọn ta
vẫn sẽ tiếp tục,
có gì mà phải tiếc chứ?
- Nhưng lão tổ tông...
- Được rồi.
Bổn tôn đến để
bàn chuyện nghiêm túc với ngươi,
đừng có mà nói nhảm với ta.
Lần trước lão tổ tông nói
muốn ta làm một pháp khí,
ta đã chuẩn…
Đêm khuya rồi,
ngài cũng nên đi ngủ thôi.
Hôm nay có lão tổ tông ở đây mà.
Ta đang bàn chuyện nghiêm túc với người.
Ngày mai rồi nói.
(Tử Cơ, tỳ nữ phủ quốc sư)
Với cơ thể của ngài,
giờ này cũng nên đi ngủ rồi.
Lão tổ tông của ngài
cũng muốn ngài sống lâu thêm một chút.
Không sao,
để mai rồi nói.
Lẽ nào lão tổ tông không muốn biết
cuối cùng Đoàn gia đã chọn
những tiểu thư nhà nào sao?
Không muốn.
Ta sẽ sắp xếp chỗ nghỉ cho linh chủ,
mời đi theo ta.
Túi thơm, móc treo đây.
Tam ca,
ta thấy
những cô nương cha chọn cho huynh
đều không được xinh đẹp lắm,
không xứng với tam ca
tài hoa xuất chúng của ta.
Hay là
huynh dạo phố tìm duyên,
tạo nên một chuyện tình đẹp,
thế nào?
Không được nói lung tung.
Ta đâu có nói lung tung.
Tên Phương Tiên Dã kia
cũng chỉ biết đọc sách thôi,
chẳng có gì đặc biệt cả.
Nào giống tam ca ta,
văn thì có thể cầm bút an định thiên hạ,
võ thì có thể cưỡi ngựa
định đoạt càn khôn.
Hay là
hôm nay ta
thay huynh đi xin
một mối nhân duyên nhé,
được không?
Huynh thích kiểu cô nương thế nào?
Ta thích...
Ta thích
một cô nương không có trên đời này.
Được,
vậy lát nữa ta sẽ đi cầu nguyện,
cầu cho tiên tử Hằng Nga
hạ phàm đến tìm tam ca ta.
Được thôi,
tiểu muội thành tâm,
biết đâu lời cầu nguyện
lại thành sự thật.
Tam ca, huynh nghiêm túc
một chút được không?
(Liên Sinh Các)
Tam ca,
huynh thật sự không vào cùng ta à?
Muội tự đi đi.
Được thôi.
Xin các vị chờ một lát.
Quốc sư sẽ lập tức lên đàn
đốt sớ cầu phúc cho các vị,
đồng thời ban tặng hoa phúc.
Đây là…
Tâm Chúc trong Cửu Cung Mê Ngục sao?
Lão tổ tông,
người tới là vì chuyện này sao?
Đúng vậy.
Pháp khí mà người bảo ta làm
lẽ nào là...
Ba trăm năm rồi,
cũng đến lúc phải kết thúc mọi chuyện.
Chưa bước vào hồng trần,
sao hiểu được chuyện hồng trần.
♪Chạm đến ký ức như một cái bóng♪
(Liên Sinh Các)
♪Nếu như có thể nhẹ nhàng
gọi tên nàng như thế♪
♪Như một cái ôm dịu dàng
trong khoảnh khắc♪
(Đây chính là cái mà người phàm gọi là)
(khói lửa nhân gian sao?)
Đúng là hỗn hợp
đủ mọi loại mùi.
Tiểu hồ ly,
ngươi để ta nếm thử đi.
♪Dâng hiến trăm năm,
ghi nhớ một cái tên♪
♪Yêu hận vui buồn chốn nhân gian♪
♪Mong cùng người nếm trải hết♪
♪Nhân khi còn chưa
quên lãng hay rời xa♪
Tư Mộ.
Ngươi làm gì vậy?
♪Phai nhạt rồi tiêu tan♪
♪Thì có sao đâu♪
Xin lỗi,
thất lễ rồi.
♪Tiến đến gần nàng, chạy về phía nàng♪
♪Xoa dịu vết thương đau đớn nhất♪
♪Như kỳ tích, vĩnh hằng, rực rỡ♪
♪Vượt qua hết thảy hoang vu quạnh quẽ♪
♪Có sao đâu,
chỉ cần quãng đời còn lại trọn vẹn♪
♪Cùng nàng đi hết
quãng đường dài vô tận♪
(Đây là mùi của mưa.)
Mưa mang theo mùi hương của bầu trời,
đánh thức mùi của bùn đất,
cũng khơi gợi mùi vị
sức sống của vạn vật.
♪Chịu mọi buồn vui thay nàng♪
Thật tốt.
♪Ưu ái cho ta gặp được nàng♪
♪Ta sẽ không cam lòng buông tay♪
♪Ta nguyện làm pháo hoa♪
♪Cháy đến khoảnh khắc cuối cùng
chỉ để nàng ngoảnh lại nhìn♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪